# ИДЗ №1 по ОС
## Выполнил: Дерели Серкан
## Группа: БПИ225
## Вариант 6
Разработать программу, заменяющую все согласные буквы в заданной ASCII-строке их ASCII кодами в десятичной системе счисления.
### Файлы
В файлах с расширение .c хранится исходный код
В файлах без расширения хранится исполняемый код

## Идз сделано на 8 баллов
Соответствующие программы хранятся в папках mark* (4...8)
## Запуск
Для запуска есть готовый исполняемый файл:

Находясь в нужной папке вводим в терминал:

./main input(номер).txt output(номер).txt
## Тесты
Создано 5 типов тестов input(номер).txt (пример: input1.txt), которые 
расположены в папках на каждый балл
### Тест на нормальный текст:
Входные данные: "Lorem ipsum dolor sit amet"

Ожидаемый результат: "76o114e109 i112115u109 100o108o114 115i116 a109e116"
### Тест на пустой текст:
Входные данные: ""

Ожидаемый результат: ""
### Тест на только гласные буквы:
Входные данные: "aiooooaaauuu"

Ожидаемый результат: "aiooooaaauuu"
### Тест на только согласные буквы:
Входные данные: "bcdfghjklmnpqrstvwxyz" \n

Ожидаемый результат: "9899100102103104106107108109110112113114115116118119120121122"
### Тест на специальные символы:
Входные данные: " !@#$|;':",.()-_+=[]<>/?%^&{}"

Ожидаемый результат: " !@#$|;':",.()-_+=[]<>/?%^&{}"
## 4 
В первой процессе читаем текст из файла, передаём через неименованный канал во второй.
Во втором (дочерний к первому) обрабатываем, передаём в 3
В третьем (дочерний ко 2) выводим в файл
### Результаты тестов
Результаты тестов в output_i.txt

## 5 

В первой процессе читает текст из файла, передаём через именованный канал во второй
Во второй(дочерний) обрабатываем текст, передаём через именованный в 3
В третьем(дочерний) выводим в файл результат.
### Результаты тестов
Результаты тестов в output_i.txt

## 6
В первой процессе считываем текст из файла, передаём через неименованный канал во второй процесс.
Во втором процессе обрабатываем, передаём через неименной канал обратно в первый.
В первой пишем результат в файл.
### Результаты тестов
Результаты тестов в output_i.txt

## 7 
### Схема

В первом процессе читаем текст из файла, передаём через именной канал во 2 процесс.
Во 2 процессе обрабатываем, передаём через именной канал обратно в первый процесс.
Первый ждал, пока 2 запишет что-то во 2 канал, он читает и записывает в текст.

### Результаты тестов
Результаты тестов в output_i.txt


## 8 
### Запуск
8 задание надо запускать на разных терминалах.
В первом пишем:

./first input(i).txt output(i).txt
Во втором пишем:
./second
### Схема
Первый читаем текст из файла, передаёт через именной второму.
Второй читает из именного, передаёт первому через именной.
Первый ждёт, пока второй что-то напишет в именной канал, выводит результат в текст.
### Результаты тестов
Результаты тестов в output_i.txt